Exercice 5 : Soit un ensemble d’étudiants. Ils sont caractérisés par les informations suivantes : Durée 2H
• nom,
• 4 notes (dites « universitaires » que vous pouvez mettre sous forme de tableau)
1) Définissez la classe Etudiant, en la dotant des propriétés précédentes et des 3 méthodes :
• Un constructeur d’objets « etudiant »
• Une méthode qui calcule la moyenne de leurs notes et retourne cette moyenne.
• Une méthode qui affiche les données suivantes : nom, liste des notes, et moyenne des notes.
Vous ferez une classe test qui testera la classe Etudiant et la méthode qui affiche les données de chaque étudiant.

Voici un exemple d’édition à obtenir :
nom étudiant : Martin
notes universitaires : 11.0 13.0 18.0 7.0
moyenne universitaire : 12.25
nom étudiant : Dupont
notes universitaires : 10.0 9.0 8.0 14.0
moyenne universitaire : 10.25
nom étudiant : Dupuis
notes universitaires : 9.0 9.0 10.0 9.0
moyenne universitaire : 9.25

2) Il y a en fait deux types d’étudiants, ceux en formation initiale et les apprentis : (question à faire plus tard
avec l’héritage)
En plus de leurs notes universitaires (les 4 notes de la question 1),
• les étudiants en formation initiale sont caractérisés par un taux d’absence. Ils sont déclarés admis si leur
moyenne universitaire est >=10 et si leur taux d’absence est <10%.
• Les apprentis sont dans une entreprise donnée par son nom et ont une note supplémentaire « note pratique ».
Leur moyenne de l’année est la moyenne de la moyenne universitaire et de cette note pratique. Un apprenti est
déclaré admis si sa moyenne de l’année est >=10.

a) Créer deux classes « EtudiantInitial » et « Apprenti » héritant de la classe Etudiant.
b) Pour chacune de ces deux classes vous :
• définirez son constructeur
• définirez une méthode résultatAnnée() qui retourne une chaîne « admis » ou « non admis » en
fonction des résultats de l’étudiant.
• redéfinirez la méthode affiche() qui fera appelle à la méthode affiche() de leur classe mère
« Etudiant » en la complétant de façon à obtenir les éditions suivantes :

Etudiant en formation initiale
nom étudiant : Martin
notes universitaires : 11.0 13.0 18.0 7.0
moyenne universitaire : 12.25
taux de présence : 95%
résultat final: admis
Etudiant en formation initiale
nom étudiant : Dupont
notes universitaires : 10.0 9.0 8.0 14.0
moyenne universitaire : 10.25
taux de présence : 85%
résultat final: non admis
Apprenti de l entreprise : EDF
nom étudiant : Dupuis
notes universitaires : 9.0 9.0 10.0 9.0
moyenne universitaire : 9.25
notepratique : 11.0
moyenne Année : 10.125
résultat final: admis